Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
28 mennesker er skadd
etter at en bil kjørte inn i en folkemengde -
- i München i Tyskland i dag.
Politiet har pågrepet føreren, som er en 24 år
gammel asylsøker fra Afghanistan.
Ifølge politiet kjørte han inn i en folkemengde
som demonstrerte ifm. en fagforeningsstreik.
Ukrainas president Volodomyr Zelenskyj -
- sier at han ikke vil godta
en fredsavtale med Russland -
- uten at Ukraina får delta i samtalene.
Det melder NTB.
Uttalelsen kommer etter at Donald Trump
i går kveld sa at han og Putin -
- snart skal starte forhandlinger
om en fredsløsning i Ukraina.
Flere av Natos forsvarsministre
er kritiske til at Ukraina holdes utenfor.
Både Norges forsvarsminister Tore O. Sandvik
og Jonas Gahr Støre mener Ukraina -
- må være til stede under forhandlingene
om en fredsavtale med Russland.
President Vladimir Putins talsmann
Dmitrij Peskov sier Ukraina kommer til -
- å delta i de kommende fredssamtalene
"på et eller annet vis".
Norge får ansvar for et nytt
luftforsvarssenter for Nato.
Det ble gjort på
Natos forsvarsministermøte i Brussel i dag.
Nato skal etablere et luftforsvarssenter
for nordområdene i Norge, -
- og både Bodø og Rygge flyplass
utenfor Oslo er aktuelle kandidater.
Den tidligere kommuneoverlegen i Frosta,
Arne Bye, -
- bør dømmes til fengsel i 21 år
og miste retten til å være lege.
Det mener påtalemyndigheten i saken.
De mener Bye har voldtatt 81 kvinner
og misbrukt sin stilling -
- for å oppnå
seksuell omgang med 92 kvinner.
Stortinget vedtok i dag å tillate
kraftutbygging i vernede vassdrag.
Arbeiderpartiet, Høyre, Senterpartiet og
Fremskrittspartiet sørget for flertall.
For at bygging i verna vassdrag skal kunne
skje, må det ha en nytte for samfunnet, -
- som flomdempende effekt, og
miljøkonsekvensene må ikke være for store.
Ungdomskriminaliteten i Oslo har blitt
grovere, med mer vold, ran og trusler.
Det sier Oslo politidistrikt, som i dag
la fram statistikk over anmeldelser i fjor.
Ungdom under 18 år står for 10 prosent av
alle anmeldte volds- og trusselsaker i Oslo, -
- og kriminaliteteten rammer ofte
andre barn og unge.
Vinterens influensautbrudd er i gang.
Smitten øker og antall sykehusinnleggelser
som følge av influensa går også opp.
Det er aldersgruppa 5 til 14 år som er
mest smittet, ifølge Folkehelseinstituttet.
Statistisk sentralbyrå har publisert
navnestatististikken, -
- og Nora og Lucas
var de mest populære navnene i fjor.
Etter Nora følger Emma og Olivia.
Etter Lucas kom Noah og Oliver.
God kveld.